想不到GPS和商用卫星线路都出故障了
GPSや商用の衛星回線も使えないとは
究竟是怎么回事
何が起きている
这是全球规模的现象
全地球規模での現象です
不仅是我方的卫星
我々の保有する衛星だけでなく
连导航卫星 通信卫星及其他侦察卫星都受到了严重影响
ナブスターやコムスター　その他の偵察衛星も大きな被害を受けています
目前仍然没有恢复的迹象
復旧の目処は立っていません
是太阳风暴吧 还是罕见的大规模风暴
太陽風ね　しかも非常に稀な規模の
太阳风暴
太陽風だと
是这样吗
確かなのか
恐怕是的 此次现象是由太阳释放的强电磁波造成的
恐らくは　この障害は太陽からの強力な電磁波によるものです
此前接过报告 近日太阳黑子的活动确实比较活跃
ここ数日　黒点活動が活発化していることは報告されていましたが
就算真的是太阳风暴 它能造成如此巨大的影响吗
だとしても　これほどの被害が起こりえるのか
不清楚
わかりません
这样的规模 在观测史上也是极罕见的…
観測史上でも極めて稀な例だとしか…
罕见…
稀か…
我经历过大型暴风雨
私も大嵐なら経験がある
面对天灾 敌我双方都无暇顾及战况
こういう天災の時は　敵も味方も戦争どころではなくなるのだ
如今敌人却能够趁机行事 这才是关键
しかし　敵はそれに乗じてきた　それこそが問題だ
没错 要精准预测太阳风暴应该是不可能的
そうね　正確な予想は不可能なはずです
这不正常
普通なら
少校 你怎么看
君はどう思うかね　少佐
嗯…现在也只能保持警惕了
は…はい　今は…警戒あるのみかと
当然得保持警惕 我是在问你有何…
そんなことはわかっている　君の意見は…
发现超高速巡航导弹来袭
来ました　超高速の巡航ミサイルです
D4区域
区域D4
共8枚
8発
距离70英里 6.3马赫 65秒后接触
距離70マイル　マッハ6.3　着弾まで65秒
迎击 发布Red-1警报
迎撃　レッド1を発令
让地面哨所的人员马上撤离
地上観測所の人員に避難命令
实行航空管制 跑道上的Gebo-6立即弃机撤离
航空管制　滑走路のゲーボ6は機を捨て退避
周边的基地要員也要撤离
周囲の基地要員もよ
收…收到
りょ…了解
滑行中的Gebo-5要如何行动？
タクシーイング中のゲーボ5は？
紧急起飞
緊急離陸
转移至美利达岛西部上空待命
メリダ島の西へ離脱　上空待機
收到
了解
FCO报告 拦截导弹已发射
FCOより迎撃弾　発射されます
注意 发布Red-1警报 发布Red-1警报
警報　レッド1発令　レッド1発令
地面要员停止一切作业 前往地下区域避难
全ての地上要員は作業を放棄し　地下区域へ避難せよ
拦截弹即将接触目标 二 一
迎撃弾　接触します　2　1
成功拦截3枚导弹 其余目标正在接近
3発の迎撃に成功　残り5発は接近中
检测到敌方第二波导弹
敵ミサイルの第2波を探知
E4区域 共9枚…
区域E4　9発
不对 12枚 距离85英里
いや　12発　距離85マイル
方位发射 全弹迎击
BOL　全弾で迎撃
收到 第6至第9发射仓 以BOL方式全弹发射
了解　第6から第9までの全弾をBOLで発射
第…第一波还有10秒就接触了
だ…第1波　着弾まであと10秒
冷静
落ち着きなさい
如果是核弹 眨眼就结束了
核なら一瞬よ
不断追寻我们生存的理由
僕ら何の為に　生まれて来たのだろう
忽视近在咫尺的爱 一味彷徨迷茫
愛はいつもそばにあるのに　ずっと目を背けて迷っていたんだ
身披不破的铁甲 希望护你周全
どんな強い鉄の鎧で　君を守ろうとしても
却不知能否守住你的心
その心まで僕は守れているのだろうか
若梦还未醒来 EVEN IF GAME'S OVER 也不要放弃
もしも夢が夢のまま　EVEN IF GAME'S OVER　諦めないよ
愿你永远如一 我伸出祈求的双手
いつも君が君のまま　いられるように手を伸ばせば
绽放此处有过的一切辉煌
ここにある今過去も全て輝き出していい
即便身陷黑暗 你的笑靥 THAT'S MY DREAM
君の笑顔　THAT'S MY DREAM　暗闇の世界でも
本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
第2话
损害管制
更多中日双语字幕  尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
日听&日校：小伍 gen   翻译&校对：mam 小江   时间轴：Foyzi   压制：結城結衣
趴在座位上 千万不要起来
シートに横たわっていろ　絶対に体を起こすなよ
怎…怎么回事
ど…どういうこと
敌人来了 要马上离开
敵だ　脱出する
趴下
伏せてろ
宗介 上面
宗介　上
千鸟 你有没有受伤
千鳥　怪我はないか
我没事
大丈夫
趴下
伏せていろ
把…把枪给我吧
あ…あたしが撃とうか
不行
ダメだ
可是…
でも…
我不许你拿枪
銃には触れるな
你不能开枪
君は撃つな
宗介
绝对…不能
撃っては…いけないんだ
他们往西边逃了 沿14号国道前往野川公园
西へ逃げました　14号線を野川公園へ
别放过他们
そのまま追い詰めろ
可以开枪吗
発砲は？
没问题 尽管开
構わん　撃ちまくれ
明白
了解
宗介 前面
宗介　前
千鸟
千鳥
喂 你还好吧
おい　君　大丈夫か
让开
退け
站得起来吗
立てるか
还行
なんとか
能跑吗
走れるか
勉强可以
どうにか
我再也不要坐你开的车了
あんたの運転する車にはもう二度と乗らない
不好意思 为了保命 你再不想也得坐
悪いが　身を守るためなら何度でも乗ってもらう
把无辜的人都牵连进来了
関係ない人たちが巻き添えに
我们现在只能专注于逃命
今は逃げるしかない
Uruz-7呼叫Gebo-9 收到了吗
ウルズ7よりゲーボ9へ　聞こえるか
Gebo-9收到 Uruz-7请报告情况
こちらゲーボ9　ウルズ7は状況を報告せよ
Uruz-7正与敌人交战 正徒步前往西北方向
現在ウルズ7は敵と交戦中　徒歩で北西向かっている
Gebo-9收到 着陆点是否有变
ゲーボ9了解　LZには変更はないか
没有改变
変更はない
到时将发出黄色信号弹 在西边500米的公园…
発煙弾は黄色　500メートル西の公園で…
站起来
立て
快跑
走れ
天啊
なんてことを…
你怎么样…
大丈…
他是被我们连累的啊
巻き込んだのよ
快走 别想了
止まるな　考えるな
宗介
对不起
ごめんね
不行 我跑不动了
もう無理　走れない
快到了 再加把劲
あと少しだ　頑張れ
在这里等直升机 你先趴下
ここでヘリを待つ　伏せていろ
可是…
だけど…
快趴下
伏せるんだ
我们的人…
味方…
赶上了
間に合った
太好了
いいぞ
绕过到北边 从机尾登机
北側へ回り込め　後部から収容する
起来 快走
立て　行くぞ
可恶
くそ
不要 我受够了
嫌だ　もう嫌だよ
别丧气
諦めるな
我不要
いやぁー
趴下
伏せろ
子弹…
弾が…
本机根据X-01号文件的特殊指令 启动紧急避难模式
ファイルX-01の特別指令に基づき　緊急避難モードを起動
强制运行外部语音
外部音声を強制使用しています
这是…
これは…
本机为C-002号机
こちらはシリアルC-002号機
代号ARX-7  强弩
Arbalest
コード名　ARX-7　アーバレスト
若附近有同部队的军官 请口头回应
付近に所属部隊の将校がいれば　口頭にて応答を願います
Al 你还能动吗
アル　生きているか
核对 确认为相良宗介中士
チェック　相良宗介軍曹と確認
是的 Uruz-7
肯定です　ウルズ7
当前的环境温度已超过本机的实用极限
この機体は実用限界を超える高温にさらされています
请准许转移
待避の許可を
准许 立刻到我身边
許可する　今すぐここに来い
收到
ラジャー
千鸟 上来
千鳥　乗れ
不…不要…
や…やめ…
帮个忙 这里还倒了一个
手を貸してくれ　ここにもう一人倒れてる
还有意识吗
意識はあるのか
不知道 呼叫没有回应
わからん　呼びかけても返事がない
赶快过来
さっさと来てくれ
报告伤亡情况
人的被害は
轻伤28人 重伤11人 阵亡5人
軽傷28名　重傷11名　死者5名です
第二哨所的人没来得及撤离
第二観測所の人員が逃げ遅れました
知道了
そう
接下来才是关键 刚才只是一波前哨战
問題はこれからよ　今の攻撃は下ごしらえだから
登陆部队呢
上陸部隊は
会来的
来ます
肯定是空投方式
間違いなくエアボーンで
这里是Gebo-5
こちらゲーボ5
呼叫美利达岛指挥中心
メリダ島司令センターへ
发现大型飞行器 至少10架
大型の航空機を探知　10機以上
正从F8区域接近基地
区域F8から接近中
派出超级鹞式战斗机迎敌
スーパー・ハリアーを迎撃に出して
是
はい
少校 你觉得我们撑得住吗
少佐　支えきれると思うかね
如果是平时的战力 应该没有问题
通常の兵力ならば　あるいは
但如今我们几乎被蒙住了双眼
ですが　こちらはほとんど目を奪われたような状況です
大门也被踹开了
玄関のドアも壊されてるし
在最坏的情况下 要想办法让整个部队撤离
最悪　クルーの脱出を考えなくてはならないか
是
はい
跑道的状况如何
滑走路の状況は
鹞式战机可以起飞 但运输机走不了
スーパー・ハリアーは出せますが　輸送機は無理です
预计需要三天时间修复
復旧まで三日はかかるでしょ
达努呢
Danann
ダナンはどう
达努之子可以运走基地里的所有人
Tuatha De Danann
トゥアハー・デ・ダナンなら　この基地の全員を運べます
但你也知道 潜艇从上周开始进行检修
しかし　ご存知の通り　先週から整備点検中です
至少要半天时间才能恢复出航
出航可能になるまで半日以上はかかります
要尽快
急がせて
马度卡斯 由你直接负责现场调度
マデューカスさんは現場で作業の指揮を
明白
了解しました
加里宁
カリーニンさん
让所有AS做好出击准备
全てのASをホットにしてください
包括M6训练机
訓練用のM6を含め　全て
配发D装备 部署在北岸
北岸にD装備で配置
明白
了解しました
请等一下
待ってください
Gebo-5发来了追加报告
ゲーボ5から追加の報告です
接
繋いで
这里是Gebo-5
こちらゲーボ5
在G2区域的海面…侦测到某种热源
区域G2の海上に…何らかの熱源を探知
数量3 可能是潜艇
数は3　恐らく水中艦かと
请明确描述 来的是什么
報告は明瞭にしなさい　何が来ているの
抱歉 我找不到确切的类型来描述
すみません　該当するカテゴリがないもので
刚刚捕捉到了光学影像 马上传送画面
今　光学センサーで捕捉しました　映像を回します
这到底是…
これは一体…
是「巨兽」
Behemoth
ベヘモスだわ
怎么了
なんだ
「巨兽」？
Behemoth
ベヘモスだって
没错 就是你们在东京遇到的大家伙
ああ　お前らが東京でやり合ったやつだ
而且来了三架
それが3機だとよ
不是吧
マジかよ
很难对付吗
ヤバいのか
相当困难
かなりな
在那种巨型AS面前 导弹和57mm炮弹都不管用
あの巨大ASにはミサイルも57ミリ砲も効かなかった
这么厉害的怪物 队长要我们怎么跟它打啊
そんな化け物相手にどう戦えってんだ　うちの隊長さんは
抱怨也没用啊
ぼやいても仕方ねぇだろ
我有不祥的预感 很不吉利
嫌な感じだ　すごく嫌だ
跳过程序C也不要紧
手順Cまでは省略しても構わん
明白
了解
把40mm炮弹搬到那边去
40ミリ弾は向こうへ運べ
GEC全部放到二号仓装填
GECは全部二番スポットで装弾だ
AS驾驶员集合
AS操縦兵は集合しろ
人都齐了吧
揃ったな
我想大家都知道了 那个汞合金已经向我们发起了总攻
Amalgam
知ってるだろうが　例のアマルガムが大攻勢を仕掛けてきた
其中威胁最大的就是三架巨兽
Behemoth
特に脅威とされるのはベヘモス3機
预计再过40分钟它们就会登陆
40分後には上陸すると思われる
电磁信号故障让它们得以悄然接近
電波障害のせいで接近を許してしまったが
现在由我们来出击迎敌
我々で迎撃する
还说什么出击迎敌
迎撃と言ってもな
那些巨人都搭载了λ驱动器吧
あの巨人はラムダ・ドライバとやらを搭載してるんだろう
没错 一切常规攻击都不管用
そうよ　通常の攻撃は一切通用しないわ
我看过报告了 太鲁莽了
報告書なら読んでいる　無謀だ
即便如此 我们还是要主动出击
それでも迎え撃たなければならない
基地虽然扛得了炮轰 但也是有极限的
この基地は砲爆撃に強いが　限界はある
要是让这三架巨兽成功登陆
Behemoth
ベヘモス3機に上陸されれば
正在维护的达努迟早会被砸烂的
De Danann
いずれ整備中のデ・ダナンも破壊されるだろう
可是…
でもよ…
这是我们唯一的撤退手段了
唯一の脱出手段だぞ
这里是四面环海的孤岛
ここは絶海の孤島だ
失去了达努 我们就只能在这个地洞里陪葬了
De Danann
デ・ダナンが失われれば　俺たちはこの穴蔵で心中するしかなくなる
想要活下去 唯一的出路就是打败那些巨兽
あのベヘモスを倒すほかに　生き延びる方法はない
我倒有一个好主意
じゃあ　こういうのはどうだ
何必去打一场注定会输的战斗呢
こんな負け戦に付き合うのはやめてよ
干脆扛几条枪 冲进指挥中心吧
ライフル持って司令センターへ行くってのはどうだい
别说了 斯贝克
やめなさい　スペック
我们要是提出把泰莎和达努完好无损地交出去
De Danann
テッサとデ・ダナンを無傷で差し出すって条件なら
敌人应该会接受谈判吧
敵さんも乗ってくるだろう
对方肯定更乐意通过商业交易来解决问题
ビジネスライクな話し合いで済むなら　向こうも喜ぶと思うぜ
有种你把这些混账话再说一遍
それ以上戯れ言を口にしてみろ
我就以造反的罪名来处置你
反逆罪を適用するぞ
冷静一点
おいおい
我们不过是雇佣兵而已
雇われ兵に何言ってんだ
你还指望我会为了部队或战友而英勇就义吗
部隊の仲間のために喜んで死ねってか
混蛋
貴様
我先把话说明白 我可不想白白送死
言っとくが　俺は犬死には御免だぜ
大家也是这么想的吧
みんなだってそうだろう
我警告过你了
警告はしたぞ
斯贝克下士 我要就地处置你…
スペック伍長　お前はこの場で処罰する…
你想出卖我吗 确实是个好主意
私を売る？なかなかの名案ですね
上校阁下
大佐殿
我就担心会出现这种情况 才特意过来看看
そういう話も出ているだろうと思って　様子を見に来ました
你都听到了吗 这事可不能怪我
聞いてたのかい　まあ　悪く思わないでくれよ
手枪借我用一下
拳銃を貸してください
泰莎
テッサ
应该还有人也赞同斯贝克的想法吧
スペックさんの考えに傾いている人もいるでしょう
但我不允许你们这么做
ですが　許しません
有谁想造反 我就当场枪毙
反逆を企てる者はこの場で射殺します
好了 别勉强自己了
おいおい　無理すんなよ
我知道你是个乖宝宝…
あんたはいい子だと思うが…
注意你的态度 下士
態度をわきまえなさい　伍長
你该不会以为我专程跑来这里…
もしかして私がわざわざここまで来て
就是为了哭着求你们帮忙的吧
涙ながらに協力を訴えるとでも思っていましたか
你以为我会指望你们英勇善良 向你们乞求同情和忠诚吗
健気な善意を期待して　同情混じりの忠誠を請うとでも？
你既然站在这里 就表示你也是一名踏上战士之路的人吧
ここにいる以上はあなたも戦士の回廊を歩む者でしょう
你是凭自己的意志来到这个困境的
自分の意志でこの窮地にやってきた
我说错了吗
違いますか
你以为我是一个徒有虚名的公主吗
私を名ばかりのお姫様だとでも思っていたの
不…
いや…
你回答我 我是谁
言ってみなさい　私が誰か
泰蕾莎·泰丝塔罗莎上校
テレサ・テスタロッサ大佐
达努之子的战队指挥官
Tuatha De Danann
トゥアハー・デ・ダナンの戦隊司令官です
那就请你收回刚才的话 向我道歉
では　先ほどの発言を撤回して謝罪しなさい
马上
今すぐ
我收回刚才的话 非常抱歉
撤回します　申し訳ありませんでした
很好
けっこう
斯贝克下士 部队需要你的技能
スペックさん　隊はあなたの技能を必要としています
至于你煽动造反的罪行 等大家都活下来了再一笔勾销
反逆を煽動した罪はみんなが生き残ったら帳消しにしてあげましょう
活下来？你哪里来的自信
生き残る？どこにそんな望みがあるってんだ
看来你是误会了
どうも勘違いしているようですね
我从来没有下过让你们去死的命令
私は一度もあなたたちに「死ね」などと命令したことはありません
从来没有过 以后也绝不会有
これまでも　そしてこれからもです
请大家活下去 这是命令
生き延びなさい　命令です
是 长官
イエス　マム
祝大家好运
幸運を
都是我的错
悪かったよ
该死
くそっ
不过大家都动摇过吧
でもみんな　ちょっと考えたろ
别这么看我啊
そんな目で見ないでくれよ
你一开始别这么说就没事了啊
だったら最初から言うなっての
真是的
やれやれ
看来只能绞尽脑汁去战斗了
知恵を絞るしかなさそうだな
本次行动的报酬就是大家各自的性命
作戦の報酬は己の命といったところか
价钱不错
妥当なギャラだ
好吧 船到桥头自然直
ま　なんとかなるかもしれねえし
简直迷死人了 好想娶她回家
たまらん　嫁さんにしてえ
不好意思
残念だったな
想求婚 按军衔你得排后边去
彼女へのプロポーズは階級順だ
好了 作战会议继续
では　作戦会議の続きだ
有谁曾经跟巨兽实际交过手 有击伤对方的经验？
Behemoth
この中でベヘモスと実際に戦って　ダメージを与えた奴は誰だ
我吗
俺？
执行模式4 警戒待命
モード4で警戒待機
明白
ラジャー
冷静下来了吗
落ち着いたか
还好
一応は
那架直升机上的人…
あのヘリの人たち…
嗯
ああ
他们是为了来救我…才死的吧
私を助けに来て…死んじゃったんだよね
不 他们只是执行任务
違う　任務だった
可是…
でも…
不要责备自己
自分を責めるな
我还连累了很多人…
たくさん巻き添えにして…
千鸟…
千鳥
对不起
ごめん
我好害怕…
怖くて…
战斗太残酷 这也难怪
あんな戦闘だ　当たり前だ
可是…
だけど…
不
やだ
别这样
嫌だよ
怎么了
どうした
恭子…还有大家…
恭子が…みんなが…
要怎样才能让你知道
どうすれば届くのだろう
声音都被强风吹断
強い風に声も途切れ
到底是为了什么而战斗
何のために戦うの
伤痕累累的爱
傷だらけの愛
活着却仿佛已经死去
死んでるみたいに生きている
世界啊 是谁杀死了你
世界よ　あなたを殺したのは誰
Can I see you 在我生命的最后
Can I see you　この命の最期に
我还想看看美丽的朝阳 还想再拥抱你
綺麗な朝日を見ていたい　あなたに抱かれて
Can I be true 无论选择了什么道路
Can I be true　どの道を選んでみても
无论何时 我始终在追寻你的面容
あなたの面影　探してしまう　何時だって
至少让你知道 我肯定的回答
せめて　届いて　私のyes
下集 重要的百分之一
次回　BIG ONE PERCENT